# **写在前面**

::: tip 前言
随着Edgeless的用户数量增多，一些问题也渐渐地被各位使用者提了出来。然而其中大部分与Edgeless的本身错误无关，更多的属于用户操作问题或是Edgeless携带的工具故障。由于本人还是个大学生，有学业任务需要完成（211高校的学习压力真的很大），精力实在是有限，因此有些问题不能逐一回复，在此表示抱歉，也烦请大家认真看完下方的啰嗦
:::


**虽然表面风光，但是Edgeless本质仍然是一个0.6GB左右的处于Beta内测阶段的PE**


**说得直白一些，如果你希望这个只有0.6GB的内存系统能够实现镜像包4GB+的Windows10的全部功能，很抱歉，我们做不到。** 我们只能尽可能地使用够用的空间发挥PE的最大的价值，尽可能地适配大部分PC设备而不是做到能在任意x86_64平台上完美运行（微软这一个商业公司都不一定能做到这一点，更何况是我们这个小小的团队）


**说得难听一些，开发者不是客服，也不是售后。我们与用户之前没有任何的商业行为，也没有法律条约或是协议要求开发者对用户的使用过程尽心尽责，“服务到家”** ，更何况Edgeless是免费半开源的非营利性软件，无需任何形式的付费即可获取。如果您觉得Edgeless不好用大可换用其他PE；如果希望我们在某方面做出改进，使Edgeless变的更好，也欢迎提出意见与建议，但是请注意您的措辞与方式，对开发者狂轰滥炸可不是值得提倡的行为。希望大家能多多包容这一个倒贴钱的非营利性小项目



说得势利一些，用爱发电是走不远的，而Edgeless目前正处于用爱发电的阶段。如果您觉得自己有经济能力能为Edgeless的发展做出一点贡献，也请捐赠一下我们，让我们能看到希望，知道还有人在使用Edgeless发光发热，也不至于让Edgeless发展成一个弃坑项目


创建这个章节的目的在于为我节省时间，使我能有更多的精力去做主要工作而不是反复地解释一些琐碎的问题，本章节的内容也在不断地完善与补充中。**希望大家能够善用本手册提供的搜索功能**（见右上角搜索框）。由于中华文化的博大精深，一种情况往往有多种语言方式进行表达，而这个由看云提供的搜索工具不支持联想等高级搜索功能，请**尽量使用关键词进行搜索**。例如，如果在您的PC上Edgeless无法连接网络，那么只需搜索“网”这个关键词并筛选结果即可，而不是搜索类似于“连不上网”“怎么连接网络”这类短语，这会使您忽略目标信息的相关内容


**如果您已经认真检索过本章节的内容，确认没有符合的FAQ能帮到您，请[加入鹅群](https://home.edgeless.top/jump/qqg.html)进行交流。** 如果您认为您遇到的问题属于Edgeless的问题，请先提出问题并耐心等待其他群友的回答，确认是Edgeless的问题后再艾特群主提问（请体谅一个大学生的不易，如果我在上课或是有其他事可能不一定能看到，也请勿频繁艾特群主）。如果不是Edgeless的问题（比如内置软件NTSetup的使用问题）请不要艾特群主，可以找管理员提问或是问其他群友，如果我看到也可能会提供一些解决方案供参考


> 推荐进修内容
> 
>  [提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)
> 
> [不要愚蠢地提出问题](https://github.com/dogfight360/Stop-Ask-Questions-The-Stupid-Ways/blob/master/README.md)